---
title: "弹性公网IP - 灵活绑定高可用全球加速"
short_title: "弹性公网IP简单易用，按需弹性为云上应用提供优质稳定、安全可靠的互联网访问能力"
url: https://www.aliyun.com/product/eip
category_l1: "应用安全"
category_l2: ""
keywords: "弹性公网IP,BYOIP上云,全球动态加速,高可用网络解决方案,Anycast任播技术"
crawled_at: 2026-02-05T14:36:25.052667
---

# 弹性公网IP 简单易用，按需弹性 为云上应用提供优质稳定、安全可靠的互联网访问能力

## 产品简介

独立的公网IP资源，可以灵活地与ECS/ENI/NAT/SLB等云资源绑定解绑

## 产品图标

## 产品图片

![图片1](https://img.alicdn.com/imgextra/i4/O1CN01tm5QJy1onFyMCzN6S_!!6000000005269-2-tps-2322-1230.png)

![图片2](https://img.alicdn.com/imgextra/i1/O1CN01QHgk7j1MgYwUHoeZt_!!6000000001464-2-tps-1392-800.png)

![图片3](https://img.alicdn.com/imgextra/i3/O1CN01d32Gzj1XASxZCQf0Z_!!6000000002883-2-tps-1392-800.png)

![图片4](https://img.alicdn.com/imgextra/i2/O1CN01XF9Bbw216HonO3M1C_!!6000000006935-2-tps-1392-800.png)

![图片5](https://img.alicdn.com/imgextra/i3/O1CN01s6xytf23NoCbngS90_!!6000000007244-2-tps-1392-800.png)

## 产品动态

### EIP公网流量支持CDT计费模式
### EIP上线墨西哥地域
### EIP支持路径分析功能
### 自带公网IP地址上云（BYOIP)
### IP地址池支持跨账号共享

## 产品简介

弹性公网IP（Elastic IP Address，简称EIP）是可以独立购买和持有的公网IPv4地址资源，可以灵活绑定/解绑至专有网络类型的云服务器ECS、辅助弹性网卡ENI、公网NAT网关、负载均衡SLB、高可用虚拟IP等云资源，为云资源提供优质稳定的互联网访问能力。 

## 产品优势

弹性公网IP简单易用，计费灵活，管理便捷。选择弹性公网IP，您可以轻松使用具备以下优势的云上服务。
### 独立公网IPv4地址资源，灵活绑定解绑
EIP是可以独立购买和持有的公网IPv4地址资源，可以灵活绑定/解绑至专有网络类型的云服务器ECS、辅助弹性网卡ENI、公网NAT网关、负载均衡SLB、高可用虚拟IP等云资源，满足客户灵活管理公网IP地址的需求。
### 多种类型、优质稳定互联网线路支持
EIP支持BGP(多线) 、 BGP(多线)_精品等优质互联网线路，满足客户全球化业务部署需求。BGP(多线) 通过接入多条运营商线路并自动选择最优路径，为用户提供快速稳定的访问体验。BGP(多线)_精品通过运营商公网直连中国内地，无需绕行国际运营商出口，提升国际业务访问质量。
### 丰富计费模式、灵活管控带宽成本
EIP提供按使用流量、按固定带宽等多种计费方式，满足客户不同业务场景需求。同时EIP支持CDT按流量计费模式，每月赠送免费公网流量额度，采用阶梯计费（用量越多，单价越低），帮助客户有效控制带宽成本。
### 多功能支持，简单易用、安全可靠
EIP提供多项便捷功能，操作灵活简单。支持连续IP和历史IP找回；支持根据业务流量随时调整带宽峰值，灵活应对流量高峰；默认开启DDoS基础防护能力，并支持 DDoS防护（增强版）EIP，提供Tbps级的专业DDoS防护能力。

## 安全合规

弹性公网IP集成了阿里云各类安全管控和审计服务，在网络安全、访问控制、配置审计、操作审计、流量审计等方面实现安全管控。
您可以使用IPv4网关及子网路由能力，对VPC中访问公网的行为进行约束，降低云资源直接访问公网可能带来的安全管控风险。您可以将访问公网的流量引流至虚拟防火墙（例如云防火墙）做安全防护。
阿里云免费为EIP提供不超过5 Gbps的DDoS基础防护，如果您的业务有更高的安全防护需求，您还可以选择购买DDoS防护（增强版）EIP。
结合网络智能服务NIS，可以检测实例的配置与运行状态，并能根据诊断的异常项提供智能修复方案。
支持对EIP状态进行实时监控，支持对EIP的监控指标创建阈值报警规则，如果监控指标达到报警条件，云监控会自动发送报警通知，帮助您及时得知异常监控数据，并快速处理。
可以使用RAM提供的身份，包括RAM用户和RAM角色来访问弹性公网IP。
RAM Policy是基于用户的授权策略，用户可以使用RAM Policy来设定其名下相关资源的访问权限。

## 客户案例

弹性公网IP致力于为客户提供简单易用、安全可靠、低成本的互联网访问服务，在不同行业积累了丰富的服务经验，助力客户轻松用云。

